Introduction to Olavo de Carvalho´s Work

### 2017-04-02 texts/philosophy/introolavo.tex
olavo intro
resumo curso teoria do estado

	\chapter{Applications}
	\section{Philosophy}
	\subsection{Status Quo}
	\subsection{History of the History of Philosophy}
	\subsection{Greek Philosophy}
	\subsection{Christian Philosophy}
	\subsection{Muslim Philosophy}
	\subsection{Modern Philosophy}
	\subsection{Current Philosophy}
	\section{Politics}
	\subsection{Status Quo}
	\subsection{Inversion of the Evolution of the State}
	\subsection{Conscience of Transcendent}
	\subsection{Messianic Discourse}
	\subsection{Revolutionary Mentality}
	\section{Science}
	\subsection{Status Quo}
	\subsection{Inversion of Modern Cosmological Views}
\end{document}

>>>>

	\chapter{Applications}
	\section{Philosophy}
	\subsection{Status Quo}
	\subsection{History of the History of Philosophy}
	\subsection{Greek Philosophy}
	\subsection{Christian Philosophy}
	\subsection{Muslim Philosophy}
	\subsection{Modern Philosophy}
	\subsection{Current Philosophy}
	\section{Politics}
	\subsection{Status Quo}
	\subsection{Scientist versus Agent}
	\subsection{Inversion of the Evolution of the State}
	Aula 1
	O que é Conceito
	O que é Símbolo Auto-explicativo
	Cinco Funções da Idéia
	1 - Descrição da Realidade
	2 - Símbolos Auto-Justificadores
	3 - Influenciar outras pessoas
	4 - Influenciar a si próprio
	5 - Transmitir ao outro uma imagem do que ele pensa que é

	Centro da Ciência Política: Origem e Natureza das Justificações das Instituições de Poder que permitem a existência de uma sociedade

	Teoria do Goverbo = Anglo-Saxão
	Teoria do Estado = Germânico
	Ciência Política = Francesa

	Dizem que Maquiavel foi o primeiro a dar uma descrição da realidade, porém Maquiavel fez um projeto político e não um estudo científico do estado como ele o encontrou na realidade.

	Aula 2
	Estado não é um fenômeno primário
	Estado é um fenômeno secundário, uma modalidade

	Fenômeno primário é reconhecido apenas por descrição

	Rede de relações humanas se dá através da linguagem
	Início da sociedade humana é através da ordem dada. O tempo imperativo. O imperativo existe em todas as linguas. Animais não dão ordem.

	Imperativo demanda uma relação temporal e espacial. Até mesmo um "por favor" é uma ordem.

	Organização Social é um sistema de ordem que possui retorno garantido (obediência garantida). Ele estabelece a curva de tempo. Esta obediência necessita uma promessa de lealdade.

	Esta ordem não pode ser dada na base da força apenas, ela necessita da lealdada. Para isso será necessário o fascínio.

	A obediência não pode ser dada pela supremacia física pois esta é transitória. Autoridade surge do fascínio que tem que formar numa relação de mando.

	Segundo Eric Voegelin a História da Ordem é a própria Ordem da História.
	A consciência é ela mais um dos fatos da realidade.
	Segundo Schelling, o homem não é só um observador, mas é parte do universo. Não posso me colocar de fora do universo para observá-lo. Participação Anamnética.

	Aula 3
	Camadas de Significado. Focar na experiência e não nas palavras.
	A experiência do Faraó e a interpretação moderna que se dá para as palavras/experiência do Faraó.

	Por exemplo, o discurso do Faraó que o identificava como a própria divindade era na verdade um discurso ideológico. Ou como tentamos entender a ordem social do Faraó como uma forma de Estado. Quando na verdade deveríamos entender o Estado como uma ordem social.

	Isso acontece muita vezes pois todos somos educados numa estrutura onde as disciplinas já estão separadas e organizadas de certo modo. E quando o aluno depois de muito esforço para dominar um ou mais campos já se ve preso dentro deste modelo.

	Ordem Cosmológica
	Não havia de um lado o estado do Faraó montado e de outro uma série de mitos criados apenas para sua legitimização ideologica existência do Faraó ou do Estado.
	\subsection{Conscience of Transcendent}
	\subsection{Messianic Discourse}
	\subsection{Revolutionary Mentality}
	\section{Science}
	\subsection{Status Quo}
	\subsection{Inversion of Modern Cosmological Views}
\end{document}
